Definir o cenário:
Cada membro da equipe possui um computador que precisa de uma conexão de rede para se comunicar com os outros membros da produção.
Montar a topologia:
Abra o Cisco Packet Tracer e crie uma nova topologia.
Arraste um switch para o centro da área de trabalho.
Arraste quatro PCs (dispositivos "Desktop") e posicione-os ao redor do switch, representando cada membro da equipe de produção.
Conectar os dispositivos:
Conecte cada PC a uma porta diferente no switch usando cabos Ethernet.
Visualize os computadores da equipe de produção formando uma estrela ao redor do switch central.
Configurar os endereços IP:
Crie um senso de identidade para cada computador, atribuindo nomes e números de endereços IP.
Configure os endereços IP para as interfaces dos PCs e do switch de acordo com a mesma sub-rede. Por exemplo:
PC1: 192.168.1.2/24
PC2: 192.168.1.3/24
PC3: 192.168.1.4/24
PC4: 192.168.1.5/24
Switch: 192.168.1.1/24 (para a interface VLAN1)
Testar a comunicação:
Para verificar se todos os computadores estão devidamente configurados, acesse um dos PCs da equipe.
Abra o prompt de comando e tente fazer um ping para o endereço IP de outro membro da equipe. Por exemplo, a partir do PC1, você pode tentar pingar o PC2, PC3 e PC4 usando os seguintes comandos:
ping 192.168.1.3
ping 192.168.1.4
ping 192.168.1.5